上星期小明第一次到韓國旅遊。他在那兒玩了五天四夜，其中一天，他去了韓國最高的山，那時候，山上下起了雪，他覺得這樣的風景真美。大部分的時間，他坐電車到幾個大城市去參觀有名的地方，也吃了不少味道特別的韓國菜。小明覺得韓國很好玩，他打算學習韓國的語言，以後有機會的話，他想到韓國讀書。|孩子，這是你改搭校車回家的第一天。媽媽沒忘記你早上出門前，不停地告訴我搭校車是件很恐怖的事，那語氣裡充滿了面對不確定的不安，更讓媽媽覺得不忍心。然而我只是笑著看你，聽你把所有預期中可怕的後果全部說完，然後篤定地告訴你：「這是你人生的另一個開始，你要學著去面對你自己的人生！」|今天下午小英在圖書館看了一部電影，這部電影叫做「旅館主人」，講的是一個人怎麼成功的故事。電影中的人本來是一個只有小學畢業、沒有工作、身上只剩一百塊錢的人，後來卻變成一家旅館的老闆。旅館的生意非常好，所以他變得很有錢。這原來是一本小說的故事，因為這本小說寫得很棒，就被拍成電影了。小英覺得這部電影拍得很好，也聽說小說寫得不錯，之後想看看小說和電影的故事內容是不是一樣的。|在我的國家，每年都有颱風，颱風有的大，有的小。如果來的是大颱風，對我們的生活就有嚴重的影響。今年八月有個大颱風，下大雨、吹大風，火車沒辦法開，飛機停飛，所有人不上班、不上課，大部分的人不敢出去，只能在家看颱風的新聞。好不容易等到颱風離開，很多屋子卻都進水了，許多樹、房子被吹倒了，連橋也被大水沖壞了。聽說這個週末又有一個颱風要來，真希望它是個小颱風。|大部分的商品廣告不會告訴你事實。相對地，他們想要為你創造出一個形象，例如快樂的家庭、令人興奮的愛情、美麗的身材等。廣告會針對不同的年齡層、不同的對象，設計出不同的廣告內容，例如電腦廣告呈現的是事業成功的人，慢跑鞋廣告呈現的是強壯而健康的運動員。「形象」通常比任何和產品有關的資訊還要重要，例如啤酒廣告絕不會呈現出酒醉駕駛發生車禍的情形，相反地，廣告中呈現的是人們歡樂的景象。因此廣告希望傳遞給我們的訊息是：試試我們的產品，你就能擁有你想要的形象。|你有什麼有趣的經歷可以告訴大家，和大家分享的？請寫成三百字長度的故事寄來本報社。必須是未經發表過的真實故事，內容必須是溫馨的、勵志的或是與各地風土人情有關的。來稿請附上真實姓名、地址、電話（或傳真號碼）。故事一經本社採用登出，每篇稿酬三千元，版權歸本社所有，若不獲採用，恕不退還。|信用卡雖然很方便，但是不小心的話，一下子就會花掉很多錢，所以現在還不了錢的人越來越多。像是奇美，她用信用卡買了太多東西，結果沒辦法還錢，所以必須同時做三份工作，把賺來的錢全部還給銀行。會出現這樣的問題，主要是因為使用信用卡的人常常沒什麼錢卻買很多東西，而且還會不清楚自己花了多少錢；另一個原因是，現在的銀行對使用者的要求越來越低，連沒有工作的學生也能申請信用卡，對還錢的方式一開始也說得不清楚。結果這張給人方便的卡片也給人們帶來了很大的麻煩。|柯林斯夫婦是美國人，有一次他們去中國旅遊，住在一間老舊的旅館。到達旅館的時候，服務人員對他們說：「我必須告訴你們，你們要住進去的那個房間裡有喜歡說英文的中國鬼。」雖然柯林斯夫婦覺得很可怕，但是因為旅館的所有房間都被訂了，想要換旅館也太晚了，於是，他們仍然住進了那個房間。睡到半夜的時候，柯林斯先生聽到奇怪的聲音。他把在睡夢中的太太搖醒，對她說：「那個中國鬼出現了。既然妳的中文比我好，妳去請他離開好不好？」他太太回答：「好吧！」柯林斯太太便起床看看那個中國鬼在哪裡。幾分鐘之後，她回到丈夫身邊說：「那個中國鬼不喜歡跟我講中文，倒是比較想跟你練習英文，他要你去跟他說話。」|許多專家都研究夢，他們相信如果我們了解自己的夢，就能了解自我。夢充滿了有趣的資訊，但是我們必須正視我們所做的夢。簡單地說，夢讓我們想起白天所錯過的事物，有時候我們太忙而記不得許多在工作上或生活中所發生的事，做夢時，我們就會用不同的方式記憶這些事。比方說，人們夢見在重要的約會遲到，這可能是在提醒你某個約會即將到來，而你卻忘了記下來。另外，有些人夢見牙齒掉了，這可能是因為他們開始感覺自己年紀越來越老。就深層的一面來說，夢可以告訴我們自己對於人與人之間關係的真正看法。舉個例子來說，一位年輕婦女相信她的婚姻是幸福的，但是晚上卻夢到自己殺了丈夫。這個夢顯示，她得和丈夫溝通了，她必須要把對丈夫的不滿及憤怒告訴他。現實生活中，她的先生堅持要她待在家裡而不讓她去找工作，這件事的確讓這位婦女心裡不舒服，所以她才做了可怕的夢。|有一首歌，歌名叫「煩」，已流行一段時間，其中有二句是「煩到無法呼吸，煩到沒有力氣」，話說回來，人生真的這麼煩嗎？事實上，每個人都有煩惱，可是為什麼我們的腦袋裡裝了那麼多煩惱？那是因為我們把事情看得太嚴重了，如果我們都能以平常心去看事情，去接受這個世界的好與壞，我們就會發現煩惱並沒有什麼了不起。解決煩惱的第一步，就是消除一切消極的想法，把不安、抱怨、不樂觀、不感興趣、後悔、無信心、緊張、灰心等想法全部丟到腦外，不要去想它；第二是積極參加各式各樣的戶外活動，例如登山、郊外旅遊、攝影、露營、看球賽、游泳、看電影等，多和別人聊天，向朋友訴說心事，聽聽別人意見；最後則是維持正常的生活時間表，讓生活規律，並且多利用時間運動，保持充分的體力與活力。有一句話說「天塌下來，都有人撐著」，就是告訴我們不要自己尋找煩惱，不管發生什麼事，都一定有辦法度過，讓自己過得快樂一點兒比較重要。|每晚約七點半，我會拿著家中的垃圾走到十字路口的超級市場前等垃圾車，和附近的鄰居一邊等一邊聊天。那些六十幾歲的老鄰居，都是看著我長大的。最近，他們常問：「文玉，有沒有男朋友？」、「工作怎麼樣？」不過，因為他們總是忘記自己問過，所以基本上，我每天都在回答同樣的問題。|一項研究發現，女人比男人更容易感覺到「疼痛」，也就是說，在相同的情況下，女人對痛的感覺比男人高出20%。研究還發現，聽音樂可有效降低疼痛感。換句話說，因牙齒痛去看牙時，可以聽音樂或玩一些帶有音樂的遊戲。好聽的、有趣的音樂不但能讓你覺得沒那麼痛，也能幫助你別太注意旁邊機器的聲音。|一位二十歲的大學生，花了一年的時間，製造出了一台煮咖啡的機器。這台咖啡機能讓人只用「嘴」就煮出咖啡！如果你是這台咖啡機的主人，想喝咖啡的時候，只需要在離它三公尺以內的地方說：「煮一杯熱咖啡！」。大概五分鐘以後，你就能夠喝到一杯熱熱的咖啡。|西洋情人節這一天，情人之間會互相贈送禮物，主要是希望能向對方表達自己濃濃的愛。送給情人的禮物有很多選擇，其中，除了常見的鮮花，巧克力也是很受歡迎的禮物。有些人覺得巧克力太甜，容易讓人變胖。事實上，每天吃一點巧克力對健康很有幫助，尤其是顏色深、味道苦的巧克力，越黑越苦越健康。|一般人都以為用CD儲存資料，就能永久保存珍貴的相片或影片，這恐怕是錯誤觀念。日本最新研究發現，CD也有壽命，如果CD長期被放在潮濕的地方或陽光下，時間久了，檔案損壞的風險一定較高。因此，要想保存珍貴影像，最好還是定期在不同地方多儲存幾份。|在中國，多數人長久以來都認為紙是東漢時期的蔡倫發明的，如今這個觀點被推翻了。根據考古學家的最新發現，在蔡倫之前，中國人早已知道如何造紙，只是造紙的品質較差罷了。儘管蔡倫不是發明紙的人，但他卻改進了造紙的材料和技術。大家為了紀念他的貢獻，便把這種改良過的紙叫做「蔡侯紙」。|英國一位十九歲的青年得到一種很奇怪的病，他只能記得最近兩天內的事情，兩天以前的事他都想不起來，連上個禮拜自己的生日晚會都不記得。家人和朋友替他拍了許多照片，可是他看了照片，還是完全不記得過去發生的事情。雖然這個病不影響他的健康，卻影響了他的交友情形，他的女朋友就因為他總是忘記自己說過的話、做過的事，所以和他分開了。|有些人喜歡去一種特別的餐廳，這種餐廳讓人付一筆錢，就有吃不完的食物，想吃多少，就吃多少。去這種餐廳的人，常常覺得要吃得很飽才合算。不過，這樣的飲食方式是否正常，值得我們深思。台中市有一位年輕人，每兩、三天就到這樣的餐廳吃飯。有一天，他突然覺得身體很不舒服，到醫院檢查後，醫生發現他的身體有一堆毛病，比老人還差，必頇馬上住院治療。所以說，這種餐廳一年當中偶爾去一次還可以，天天吃，就等著向醫生「報到」了。|以經營運動器材為主的喬山健康科技公司，如今已成為亞洲第一大、世界第五大的運動器材公司。能有如此發展，全靠創辦人羅老闆的堅持。孩童時期，羅老闆因為家裡窮，無論是寒冷的冬天或炎熱的夏天，都只能光著腳到學校讀書。儘管對自己的出身沒有選擇權，但他認為，人生的道路本來就是這樣，必頇克服環境阻礙，一步一步往前走。上天給他這樣的環境，讓他了解窮人沒有難過的權利，不應把消極、逃避的想法放在心上。而這股強大的意志力，後來便成為羅老闆經營企業的動力，也讓喬山這家公司三十年來穩定地成長、茁壯。|西元七世紀，古埃及一位國王為證明埃及語是世上最古老的語言，於是派官兵與護士將兩名剛出生不久的嬰兒，帶往國內一處無人居住的祕密地點，他規定全體人員除了提供嬰兒飲食以外，不准與嬰兒有任何語言交流。國王認為，孩子所發出的第一個聲音一定是人類最古老的語言，而他也希望這個聲音屬於埃及語。然而事與願違，兩年後孩子們最先發出的音與埃及語毫無關係，令國王失望極了。這就是人類歷史上最早記載的心理學實驗，雖然實驗失敗了，卻證明了人類早在一千多年前，便開始為研究神秘的心理現象而努力著。|研究顯示，有93%的青少年不管去哪裡都帶著手機，沒人打電話來的時候，他們會緊張、擔心。青少年離不開手機的原因是──他們希望有人陪，所以他們在等人的時候，會一直使用手機，讓人覺得他們很忙、朋友很多。有些父母認為孩子帶手機上學比較安全，所以許多孩子也帶著手機到學校。但是大部分的老師都希望學生不要帶很貴的手機到學校，因為容易弄丟或被弄壞。也有老師認為，父母要多了解孩子使用手機的情形，同時教他們在使用手機時，對時間和金錢應有正確的想法。|在與人互動的過程中，我們除了可以從談話內容了解對方的想法，也能由舉止、裝扮來掌握對方的心思。而在我的診所裡，來求診的人幾乎都戴著帽子。我有些好奇「非心理科」的求診病患是不是比較少人戴帽子呢？「戴帽行為」與「心理問題」之間的關係似乎很有趣。我猜想，戴上帽子能掩蓋內心的某些問題，或是把自己與他人眼神接觸的機會降至最低，又或者，用來遮擋不完美的髮型等。然而，戴著帽子也容易使他人將視線往自己身上放，也就是說，掩蓋的同時也在顯露，不免讓外人更好奇：裡頭究竟有什麼東西？印證了「此地無銀三百兩」的老話。我也剖析自己，每當我感到沮喪、對自己失去信心時，就戴起帽子再外出。我深知此時我不願意與任何人的視線相對，我當然也明白戴帽容易引人注意，但是我更需要它來讓自己的心情趨於穩定。|根據一項芬蘭的研究發現，還在母親肚中的嬰兒，其實聽得見外界的聲音，而且會開始學習記憶。芬蘭一所大學讓三十三位懷孕母親，從懷孕二十九週到嬰兒出生那一天，每天聽一個芬蘭單字，每天重複播放同樣的聲音好幾百遍，等到嬰兒出生後，研究人員利用儀器觀察嬰兒腦部活動，記錄他們聽到聲音的反應，結果發現，嬰兒聽到過去熟悉的聲音時反應特別明顯。事實上，一九八八年就已經有類似的研究發現，如果母親懷孕時喜歡看連續劇，孩子出生後也會受到影響，迷上連續劇，或是至少對於劇情中常出現的音樂或歌曲感到熟悉。對此，芬蘭研究人員表示：「已經有證據顯示，在母親肚中的嬰兒會學習。而且嬰兒出生後，仍會記得當初聽過的歌曲或是某一部分的詞句。」研究人員也發現，在母親肚中就聽過同一單字的嬰兒，說出單字的能力，比沒聽過的嬰兒更好。美國語言專家寇兒表示：「從研究結果來看，人類並不是出生後才開始學習語言，而是在母親肚中時就開始透過聽聲音去學習。對於人腦在發育初期就具備這項能力，我感到相當意外。」|我們都知道，小時候大人說給我們聽的故事，大部分都不是真的。即使早就知道這個事實，但長大以後，當我們有了自己的小孩，還是會把聽過的故事重新說一遍，就這樣一付一付，讓故事繼續下去。這種對幻想世界的好奇心，是每個小孩最珍貴的精神財富。而一個大人在經歷無數人生中的現實之後，如果還能保留住這份天真，該是多麼難得。電影《大魚》，正是在探討這樣的主題。電影描述一位非常有想像力的父親，總是告訴小兒子一些以自己為主角的神奇故事，然而隨著年齡增長，小兒子從原本對父親的敬愛和崇拜，逐漸轉變成忽視。他不喜歡父親仍然把他當小孩一樣，繼續說著那些聽起來很「誇張」的故事。父子間的關係因此越來越差，彼此甚至不再說話。直到父親去世後，在父親的葬禮上，小兒子看見父親故事裡的那些人物竟然都出席了，他才明白，父親只是希望，他始終能擁有兒時的天真。最後，他也把父親的故事，分享給了自己的孩子。|有時在外面用餐，總是想念著七零年付那時流行的美式早餐。餐廳裡的裝飾普通，餐桌很大，椅子兩兩相對。只要客人坐下來，服務人員就先給你一杯味道淡得像水一樣的美式熱咖啡，然後二話不說，不論你點什麼，先送上一些烤吐司和炒蛋；然後開始登場的是主要食物──煎香腸，培根或火腿，旁邊放著一大堆像座小山一樣的馬鈴薯，還附上蜂蜜、果醬、奶油等一堆配料。那樣的早餐其實大多是吃不完的，至於好不好吃倒也沒那麼重要，但那種熱騰騰的氣氛，讓人一整天都覺得特別幸福。後來，義大利式連鎖店漸漸地付替美式早餐店，在每個城市流行起來。早餐一杯義式咖啡加上一份麵包，吃一個算一個的錢，加上漂亮的裝潢與浪漫的音樂，在某一方面是精緻、好看多了，也環保得多，但那份充滿熱情的文化卻也逐漸消失中。|「未來郵件」係一項提供寄件人「寫信給未來」的服務，顧客只要事先指定好寄送日期及收件地點，郵件即可於約定時間內送達收件人。1.指定交寄期限：自交寄日起算15日後，最長不可逾30年。2.適用郵件種類：一般掛號函件、掛號小包、國內包裹。3.收寄限制：3.1寄達地限國內地區。3.2現金、寶石等貴重物品，應按報值郵件（註1）交寄（註2）。3.3交寄物品如為危險物品，或為易腐壞、無法常溫保存者，恕均不予收寄。4.資費：含現行郵資及特別處理、保管費用。5.注意事項：5.1交寄申請完成後，本公司將統一以電子郵件通知，若交寄時未註明電子信箱或表明不需通知者，日後將不得異議。5.2郵件資料需異動者，同一訂單以兩次異動為限。6.備註：註1：報值郵件即是指掛號信函或包裹經寄件人報明價值，並加付報值費於國內互寄者。註2：交寄信函分為裝寄法定紙幣及不裝寄法定紙幣二種：(1)裝寄法定紙幣，每件報值限額為壹萬元。(2)不裝寄法定紙幣，每件限額為伍萬元。(3)法定紙幣與非法定紙幣混合裝寄者，每件限額為伍萬元，但其中法定紙幣以壹萬元為限。|描寫緬甸女英雄翁山蘇姬的電影在台灣上映後，幾乎場場滿座。之所以會有這麼多人進電影院看這部傳記型電影，我認為有兩個原因，一是翁山蘇姬為1991年諾貝爾和帄奬得主，是一位英勇、了不起的女性，而且她現在仍然在為她的國家與人民奮鬥，不以抗爭為手段地努力爭取和帄；二，華人演員楊紫瓊入木三分的演技，也吸引著觀眾想看她如何詮釋這個真實故事。多年前，楊紫瓊主動向該片的法國導演盧貝松要求飾演主角翁山蘇姬，更仙人驚訝的是，她竟然花了長達四年的時間做了相關的準備。原本就清瘦的楊紫瓊，為了把翁山蘇姬演得更像，竟然在短時間內減了十公斤；此外，楊紫瓊也學習以緬甸語講台詞，像是電影中有一幕四分鐘的演講，她就花了半年多背誦、練習。除了外型和語言的努力，楊紫瓊在拍片期間還克服了緬甸軍政府的阻礙，與翁山蘇姬本人見上一面，為這部片增添了不少可看性。|300多年前，歐洲到處都出現小麥產量過少的狀況，當時，馬鈴薯剛從美洲傳入歐洲，有位國王一接觸到馬鈴薯，就認為這神奇的作物正是國家的救星，不但種起來容易，蟲又少，吃了也容易讓人有飽足的感覺，相當適合付替麵包成為主要食物，因此下仙推廣全國。他在公告裡寫著：「馬鈴薯是個容易種、而且營養豐富的食物，希望大家多種、多吃，這樣一來就能解決麵粉不夠的問題了。」沒想到公告以後，「市場反應」卻讓國王很意外，幾乎沒有人願意在家種馬鈴薯，大部分的民眾不願改變以麵包作為主食的習慣。國王幾天後又想出新的對策。他又發布了新命仙：「馬鈴薯是國王專屬的食物，一般人不可以吃。」還準備了一塊很大的田專門種馬鈴薯，派了幾名軍人在那兒看著。命仙公告後，很多民眾心裡想，「馬鈴薯有什麼了不起？為什麼只有國王可以吃？」大家都想吃吃看，很多人到國王的田裡偷馬鈴薯回家種，倒是在那兒的軍人都睜一隻眼閉一隻眼地讓民眾偷。幾個月過去了，馬鈴薯就這樣成了這個國家常見的農作物。