曾有一項調查發現，很多員工生病的時候不敢請假，因為他們擔心老闆會不高興，覺得他們沒有責任感。有人認為，員工會這麼想是公司的責任。一個好的公司應該能照顧員工，而不是讓他們拿健康去換錢。因此，讓員工有幸福感，應該是未來企業努力的方向。|如果你每天都覺得身體很累，有一份報告或許可以告訴你原因。這份報告提到了下面幾種可能：不愛運動、水喝得不夠多、總是把事情想得太壞、不吃早餐、吃太多沒營養的食物等。以上幾點，只要簡單思考一下自己符合了幾項，再試著做出一些改變，想讓自己更健康一點也不難。|從前有一個地方很久都不下雨，人們不管怎麼求雨都沒有用。有一次，他們從很遠的地方，請來一位有智慧的老人，希望他可以幫幫忙。老人在附近走了走、看了看，然後告訴他們，請蓋一間小屋，讓他住進去三天，三天當中，他任何人都不見。結果，三天後真的下雨了。大家都問他是怎麼做到的，他只回答，只要自己的心安靜了，外面就安靜了，所以下雨了。|說到錢，每個人對它的想法、使用方式和重視程度都不一樣。有人說：「錢是沒有性格的，它在誰的手上就像誰」。這句話說得很有道理，人們因為對錢的看法不同，而選擇不同的生活方式。比方說，有的人喜歡看到銀行裡的數字不斷增加，所以每天努力工作，很少花錢；有的人覺得錢只要夠用就好，不必太在意工作，因為「自己的時間」，也是一種看不到的「錢」。|以前，電影院的門口常常出現一個牌子，要觀眾別帶外面買的食物進去，如果想吃東西，只能買電影院裡賣的食物。後來，新聞說，觀眾其實可以拒絕配合這些電影院的規矩。說到這個問題，我認為，電影院的要求不是沒有道理，因為電影結束以後，他們還得打掃那些垃圾。其次，如果有人帶了一些有奇怪味道的食物進電影院，也很容易影響其他看電影的人。|明麗的朋友都覺得明麗總是開心地過生活，大家從來沒有看過她傷心或生氣。有一次，我問她是怎麼辦到的，她回答我：「每天一早醒來，我都有兩個選擇，可以選擇壞心情，討厭自己的生活；也可以選擇好心情，喜愛自己的生活。如果是你，不會選第二個嗎？」|你怎麼處理那些已經不再看的書呢？直接丟掉？送給別人？還是賣給書店？現代網路的進步，使賣書變得更容易。於是有些人就利用網路開店賣舊書，把賺來的錢分給需要的人，有時也將舊書送到鄉下或山裡的學校，這樣的話，不但可以保護環境，還可以讓更多的人有機會讀書。|順文歌唱得很好，上個月，她參加了一個唱歌比賽，為了能把歌唱好，她每天都練習五個小時，非常辛苦。沒想到，就在比賽開始的前一天，順文不小心感冒了，大家都非常擔心這會對她有不好的影響。結果，比賽的成績真的不太好。但順文卻一點也不難過，她告訴我們，能參加比賽就已經很幸福了，比賽讓她學到很多。|一天工作八小時，有的人覺得剛剛好，有的人覺得不夠用，會出現這樣的不同，我覺得是因為沒有好好安排時間的關係。下面兩點建議可以給大家參考：第一，試試看申請兩個手機號碼，一個只用在工作上，另一個用來聯繫家人或朋友，上班時間只接工作用的電話。第二，每天進辦公室或下班以前，可以留半小時到一小時，收、寄電子郵件，這樣的話，就不會因為經常得花時間寫郵件，影響了自己的工作。|上週，校長邀請了一位大公司的老闆到學校來，跟同學們談一談他的成功經驗，講完以後，還讓同學們問問題。因為那位老闆講得太好，同學們的問題一個接著一個，大家最想知道的就是：要怎麼做才能快一點兒成功？我本來以為，大老闆會教大家一些實際的方法，但他卻告訴我們：「做好現在應該做的，你們就已經成功了」。|小明的爸爸對小明說：「這裡有十元，你到郵局買兩張郵票，然後把這兩封信寄出去，這一封是給王伯伯的，另外一封是給李伯伯的。」小明回來以後，還給爸爸五塊錢。爸爸問小明：「怎麼還剩五塊錢呢？」小明回答：「我把給王伯伯的信裝在給李伯伯的信裡面，這樣就不必多花五塊錢啊！」|最近越來越流行上網買東西，不論是吃的、穿的還是用的，只要輕鬆點幾下滑鼠就買得到，還能到處比較價錢再買。不過上網買東西也有一些問題，像是衣服不能先試穿，或是一不小心就被「買一送一」、「滿兩千送一百」的廣告吸引，買了一堆本來不必買的東西。這樣看來，上網買東西雖然方便，卻不一定省錢。|我最近學會一道臺灣菜，叫做「鹹蛋苦瓜」，這道菜是房東陳媽媽教我做的。以前，我覺得苦瓜吃起來和藥一樣苦，一直不喜歡吃。可是陳媽媽教我做的苦瓜一點都不苦，吃起來又香又甜。而且陳媽媽說，吃沒煮過的苦瓜對身體更好，還說下一次要教我用沒煮過的苦瓜做好喝的果汁，我學會以後，要先做給我的好朋友玉芳喝，希望她和我一樣愛上苦瓜。|有一天，李先生和陳先生一起聊天。陳先生說：「我每天都很忙，一天要工作二十五個小時。」李先生說：「可是，一天只有二十四小時啊！」陳先生回答他：「沒關係，我每天可以早一個小時起床。」|有三個學生，因為不喜歡每天去餐廳吃飯，開始自己學習做菜。但是每次做菜的時候，都聞到鄰居家的香味，聞起來比自己煮的香。所以他們決定開一家網路廚房公司，讓學生可以和會做菜的媽媽們買美食，這家公司負責把食物送到學生宿舍。很多媽媽認為，不管煮給幾個人吃，要花的時間差不多，所以願意加入這家公司，讓這家公司的三位老闆也賺了不少錢。