在台灣，男人平均比女人少活約5歲。不過，男人並沒有因此更加注意健康；就算生病了，也總是以「我很忙」、「沒時間」為藉口，不願到醫院就診。專家指出，這是因為男性經常以「東西勉強可用就不必修理」的心態來面對健康問題，即使身體有小病痛也刻意忽略，害怕一去看醫師就會發現許多毛病，或者就此必須終生吃藥度日。壽命長短男女有別，這其中包含了許多如遺傳或體質方面等先天因素。但許多專家認為，與其說這種差距與男性基因有關，倒不如說與男人對健康的態度有關。|有一種鳥叫蜂鳥，是鳥類中最小的鳥，只有拇指大小。這種鳥嘴型細長，專吃花蜜和花上的小昆蟲，產於南美洲，整日盤旋於仙人掌等幾種花間，也許營養太單調，總也吃不大、飛不高。而有些人讀書做學問的方式，和蜂鳥很相似。這些人愛讀書，卻不大會讀書，往往成為書的奴僕，他們埋進書堆，一心只讀自己的書，任天塌下來也不管。這些人埋頭苦讀，精神可嘉，本無可厚非，然而令人擔心的是鑽進象牙塔出不來。讀書就像吃飯，不可偏食，印刷的書籍要讀，人生這本大書更得讀。|上廁所該用什麼樣的衛生紙呢？說起來只是小事一樁，對環境而言卻有莫大的影響。環保專家指出，超柔軟衛生紙儘管用起來舒服，對環境的破壞卻更甚於耗油的汽車或垃圾食物。由於原始木材的長纖維較易展開且膨鬆，易於製造非常柔軟的衛生紙，因此市面上出售的超柔軟衛生紙大多來自原始森林，再加上紙漿製造過程會使用大量的化學藥品，人們若經常使用這類衛生紙，得付出很大的環境成本。其實在歐洲及拉丁美洲，有不少廠商會以回收木材來製造衛生紙，但許多人仍認為用回收品做出的衛生紙品質差、硬如紙板、難以使用，甚至會損傷肌膚，其實這是一種迷思。綠色和平組織已發出文宣來抵制紙業公司所宣傳的超柔軟衛生紙，呼籲人們重視衛生紙產品的選擇，畢竟，人們每次使用衛生紙的時間可能只有三秒鐘，實在沒有必要為了所謂的舒適感而犧牲珍貴的生態環境。|自兩億多年前的侏儸紀之初，體型巨大就是陸生動物的普遍特點。動物為什麼要長成巨無霸呢？有些理由是顯而易見的：身軀愈大愈不易被獵殺，而且還利於撲殺獵物。例如羚羊很容易淪為獅子、土狼和獵犬的獵物；但成象及犀牛則幾乎不受威脅，牠們的子女也因父母體型巨大而得到保護。對草食動物來說，長得巨大表示「高人一等」，可以吃到更高處的樹葉。長頸鹿及大象就有長到五公尺高的，而大象尚可利用龐大的身軀推倒高樹。其他重要卻不明顯的理由有：運動消耗的能量會隨體型增大而減少，故一隻五公噸重的大象走一公里路所消耗的能量，比一群總重五公噸的瞪羚走同樣路程要少很多。此外，新陳代謝率也會隨體型增大而降低。這就是為什麼鼩鼱每天都得吞入超過其體重的食物，而大象只需吃進占體重5％的食物便足矣。不僅如此，龐大的身體也具有像隔熱板一樣的保溫作用，讓動物不受環境劇烈溫差的影響。不過，長得巨大也是有害處的。因為大的動物吃得多，其總數自然有限。非洲的大象及犀牛數目，在人類獵捕之前也不過是以百萬計；相對地，齧齒類動物的數量則不知有幾十億。此外，小動物鑽地洞、上樹、飛天等動作，龐然大物也很難望其項背。|企業在發展過程中，是獨立研發產品比較好？還是和其他企業聯手開發比較好呢？根據愛薩得商學院的報告，答案主要取決於產品本身的複雜度。報告指出，複雜度很高或很低的產品，較不適合與他人合作；但是複雜度居中的產品，如果與其他企業聯手，可能會比公司本身單打獨鬥來得好。這是因為在開發簡單的產品時，公司本身就能找出最佳的設計方向或是解決技術問題，考慮和其他企業合夥根本是多此一舉；而開發複雜度高的產品，如果和同業合作，可能由於細節繁多，理念差異過大，在研發或行銷過程中經常產生歧見，反而大幅降低效率。至於像個人電腦這一類複雜度居中的產品，尋求合作的伙伴往往比閉門造車來得好。報告指出，在開發這一類產品時，儘管過程中的爭辯、歧見不可避免，但是多聽聽合作伙伴提出的構想，有利於刺激靈感、分享創意，還可以一起進行市場調查、快速掌握消費動向，好處遠遠超過意見不合所產生的負面效應。|我常想，住豪宅或是升職、加薪，真能讓人快樂嗎？讀完鮑教授新作《祝你今年快樂》後，便發覺那都只能算是一閃即逝的喜悅，並非真實而長久。誠如書中所言：「快樂是一種遍布在生命之中，滿足和幸福的感受，而喜悅則像煙火，稍縱即逝。」或許你認為這道理誰都懂，然想遠比做容易。這本書告訴我們兩件事：快樂是需要練習的；再則，追兔子的狗，比躺在門廊上睡覺的狗更快樂！這原理並非為捉到兔子能令人快樂，而是當我們為突破挑戰與困境而忙碌時，往往能從中發現自己的才能，找出更多存在的價值。這也說明了為何許多不需要克服難題的有錢人，其實並不快樂。這讓我想起《國家科學院期刊》一項調查結果，他們發現50％的快樂，由快樂的設定點決定，生活條件只佔10％，剩下的40％則取決於行動。換言之，快樂是由思維主導的。鮑教授也在書中舉例，大腦重僅1.35公斤，佔人體的比重很小，卻指引全身動作，進而導引人生的發展。就像體重數十公斤的飛行員，卻要駕駛重達數十萬公斤的飛機，飛機雖沉重、力量強大，但只按飛行員導引的方向飛行。最近我依著鮑教授的建議，開始練習微笑，心中同時想著「我很快樂」，也似乎真找出了環境或生活中讓自己快樂的事，看來此法確實值得大家一試。不過據我的實作經驗顯示，有件事得注意，就是千萬別說出「我想要快樂」。一旦你這麼說，等於承認自己是在不快樂的狀態之下，反而容易弄巧成拙。|2008年的斯德哥爾摩水資源獎，頒給了提出「虛擬水」概念的東尼艾倫教授。所謂的「虛擬水」，是指食品或消費品在生產及銷售過程中所需要的用水量。這概念指出，人們不僅在飲用和淋浴時需要水，在消費其他產品時也會消耗大量的水。例如，一杯咖啡在種植、生產、包裝和運輸的過程中，得消耗140升的水，這相當於一個英國人平均每天飲用和家庭生活的用水量。「虛擬水」的概念進一步說明了「虛擬水」的交易模式，這對全球的貿易政策及水資源利用產生了重大影響。這項理論指出，氣候潮濕地區的農業，多半會利用廉價的自然降雨，而非成本高昂的灌溉系統，因此能大幅降低農業的生產成本。這些地區可以通過農作物，將水資源「出口」到較為炎熱乾旱的國家。而氣候向來乾旱的國家，則可以「進口」需水量很大的農作物，紓緩國內水資源不足的壓力。儘管檯面上的交易只看得到農產品，實際上卻包括了水資源的交換。舉例來說，在埃及，已經有越來越多的傳統食品是由進口糧食所製造的，反而不是尼羅河所灌溉種植的小麥。如果埃及堅持所有的穀物都由自己種植，很快就會面臨水資源不足的窘境。世界水資源週所提出的報告也使用了這一個概念，指出當前世界性的糧食危機在於過於浪費，而非生產不足。因為一份糧食從生產、加工、運輸、儲存、販賣以至於烹煮，每一環節都要消耗水資源，要是消費者丟棄買回來的食物，也意味著浪費了生長、運送、貯存過程中所使用的水。專家表示，唯有避免浪費食物，才能有效落實節水政策。|我的朋友老張買了份終身壽險、附加手術醫療保險，希望在有生之年若患病、遭逢意外時，能獲得醫療補助或理賠。然而，前年老張因白內障而動手術，事後向保險公司申請保險金，卻被擋在門外。保險專員表示，手術醫療被保險人在接受手術治療後，必須住在醫院始能獲得保險金，而張先生治療白內障屬於當天完成的手術，無法提供任何補助。老張對此當然忿忿不平，他認為，以往白內障手術的確得住院，不過現今醫學發達，手術完後即可離開，根本不必住院、浪費醫療資源！老張於是向保險事業發展中心提出申訴，希望透過合法途徑獲得理賠。保險事業發展中心認為，老張確實沒住院，也無需住院，手術實際狀況不符條款約定要件而未獲給付，依約保險公司並無推諉塞責的情況，老張在這場抗爭中其實站不住腳。老張不服申訴結果，故透過網路散播不利於保險公司的評論。爾後，保險公司針對老張的這些言論提出惡意誹謗的控訴。如此一來一往，造成兩敗俱傷。我認為保險公司堅守合約條款，對，也不對。也許在「理」方面確實站得住腳，然而，站在「情」方面未免有失人情味、過於冷血。保險公司應該將眼光放遠，網開一面，與當事人溝通協調，最好能主動提供些微補助，如能不拘泥於明文規定，我相信定能提升自身形象，也能使人受惠、創造雙贏。|在今天的博覽會會場，各校無不絞盡腦汁、祭出各項優惠，全力延攬一流學生前來就讀。有的推出免學雜費優待，有的提供免費住宿，更有不少學校祭出高額獎學金以吸引學生青睞。在眾強環伺之下，某家大學竟喊出「畢業給兩百萬出國念書」的重賞。先不論這個獎項背後的給獎細節，眼尖的人已發現，獎學金喊得愈高，獲得媒體報導的新聞版陎就愈大，不管學生最後有沒有來，學校已爭取到曝光的機會。|病歷影本之申請作業流程申請方式：至本院櫃台申請申請資格：一、病人本人（或監護人）持身分證明申請；本人申請時得以有照片之健保卡作為身分證明文件。二、病人之配偶、直系血親及代為申請者須持雙方身分證（或戶口名簿）、圖章及病人親自簽署之「病歷資料影印委託同意書」（需載明委託意旨及範圍；重症昏迷、死亡、未成年者其監護人免附簽名），向本院提出申請。申請書及委託書可於本院網站就醫指南中下載。|親愛的客戶您好：申辦以信用卡或是以活期存戶定期轉帳代繳，將為您免除奔波繳費的煩惱、節省您寶貴的時間。您只須填寫本約定書，依約定書內容簽名或蓋妥存款印鑑（須與存款帳戶之印鑑或原簽名樣式相符），便可直接前往各金融機構辦理。轉帳生效後，每月電信費用將從您的信用卡或銀行帳戶內扣除，收據則由本公司逕寄至您的通訊地址。每月繳款期限前，請務必確認信用卡可用額度及帳戶餘額，以便扣款作業。謝謝您的合作。|麻省理工學院的梭羅教授指出，在過去，無論是否擁有專門技術，只要生在富裕國家的人，就能拿到較高的薪水。這是由於過去的經濟環境較封閉，當國內找不到人手，即使是技術不足的勞工，也能要求高薪資。然而在全球化的時代，國內缺乏勞工，可轉而從海外引進，如此一來，低技術的工作機會便轉移到海外其他國家。於是，富裕國家中那些缺乏專業技術的勞工，就得陎臨薪資下降甚至失業的危機。在這種情況下，多半富裕國家會透過社會福利制度提供補助，以幫助弱勢勞工，不過這也會大幅增加財政支出，對國家造成不小的負擔。|最近常在電視、報紙上看到類似的新聞：有外籍人士來台旅遊，不小心遺失了巨額旅費，幸好總有熱心的司機、路人將撿到的錢物歸原主，讓外國旅客豎起大拇指，大讚台灣民眾的誠實。這樣的新聞雖然能對社會產生正陎的影響，但也不得不讓人進一步思量：拾金不昧的消息屢屢登上新聞版陎，是不是也代表這類行為已經不再被人們視為理所當然？換句話說，在現今社會中，撿到別人遺失的金錢、物品而據為己有的人也不在少數。如此看來，看到這類新聞，我們實在不用太高興。如果有那麼一天，拾金不昧不再是新聞，而那些不願物歸原主、愛占人便宜的人，反而登上新聞版陎，這才代表拾金不昧已經成為我們社會裡自然流露的美德。|「風水」與建築息息相關，是建築師在設計中經常遇到的問題，美籍華裔設計師貝聿銘設計的香港中銀大廈所遇到的「風水風波」就是一個最典型的事例。這棟建築的鋼架是個巨大的「X」，這個符號在中華文化中意味著「遭殃」，只有罪犯名字上才會出現。風波爆發後，貝聿銘將這個符號巧妙地隱藏了起來，用類似佛教卲祥標誌的建物蓋住，這才皆大歡喜。另外，該大廈的外形像一把刀也引發了不少爭議，其中一陎「刀鋒」直指港督府（今香港禮賓府），總督請風水學家來化解，決定在陎朝中銀大廈一側種植柳樹以阻擋殺氣。除此之外，附近的滙豐銀行也正好與此刀鋒相對，使銀行業績受到嚴重影響，於是滙豐銀行便在自家樓頂加裝兩座對著中銀大廈的砲台，用這種特殊的道具來反制對方的殺氣，業績才逐漸好轉。除建築造型外，室內擺設也是風水學關注的重點。改變居家風水的典型道具有畫、植物、風鈴、鏡子等，只要在合適的地方擺放這類道具，就能改善運勢。以畫來說，山水畫最常見，水代表財富，因此客廳擺放山水畫時，必須注意畫中水流方向不可朝向屋外，最好是朝向主臥房；另外，辦公室常見的盆栽也是改變運勢的好幫手，能夠扭轉乾坤並帶來好運的盆栽如金錢竹、蘭花等，當這些植物的花謝了、葉枯了，一定得立即更換，好運才能延續。|在美國，有不少長年戰績不佳的球隊。最經典的，當然是快要一百年沒拿過世界大賽冠軍的芝加哥小熊隊，他們不只打不到冠軍，而且戰績常常落得難看，球季中就失去了爭冠的機會。但小熊隊從來不缺球迷支持者，他們的球迷甚至練就一身自我解嘲、自我安慰的本事，例如在球季開賽的第一場比賽，就高舉牌子，上面寫著：「別擔心，還有明年！」近來台灣有不少運動員在國際體壇表現卓越，無論媒體或輿論都以「台灣之光」來稱呼這些為國爭光的運動員，一般民眾也與有榮焉，追著觀看這些台灣之光的各項賽事。不過，這些因運動員知名度提昇而追星的民眾，恐怕很難理解小熊隊球迷的忠誠，更難體會這種忠誠的價值，因為王建民、曾雅妮沒贏球，我們根本就不會注意到他們。我們從這些球星身上得到的，是贏的快感，是沾染贏的光榮；我們選擇的，不是特定的球員，也不是他們所屬的哪一支球隊，而是贏的事實。一旦失去了贏的因素，我們也就毫不客氣地失去對他們的興趣，轉而尋找實力更強的球隊來支持了。|關於風箏的起源，眾說紛紜。宋朝陸佃認為，戰國時代的墨子已能製造可飛行三天而不會墜落的木鳶。也有人認為，首先製作木鳶的應該是工匠祖師公輸班。元朝的林坤認為風箏是楚漢相爭時韓信發明的。根據正史上的記載，一千五百年前，南朝的梁武帝被侯景亂軍包圍，正在一籌莫展時，羊侃趨前獻上計策，說：「何不模仿翱翔天上的鷂鷹，製造紙鳶向外求援？」中國歷史上記載的第一隻風箏於是誕生。據說後來有人在紙鳶上加上竹笛，風一吹就會發出像竹箏一樣的聲響，所以叫「風箏」。|面臨生存危機的臺灣傳統製造業，近年來在經濟部的輔導下，正掀起一股「變身」風。在工廠加入觀光元素，既賣產品，也賣工廠風光，已經成為旅遊的新亮點。其實這並非是一件新鮮事，如德國知名的魯爾工業區，將廢棄的鋼鐵廠交給設計師改造後，便吸引了無數遊客前往朝聖；又如荷蘭的台夫特陶瓷廠，是唯一以傳統手工方式生產陶瓷的工廠，90年代也曾遭遇困境，自開放民眾親自製作陶瓷後，才又絕地逢生。而臺灣的觀光工廠現今也正朝「看得到、吃得到、玩得到、買得到」的方向發展，只可惜目前工廠的英語導覽能力不足，因此仍未能與國際觀光接軌，現階段客源主要靠國民旅遊支撐。另一方面，對經營者來說，更大的難題是以前工廠假日休息，而國民旅遊潮卻多出現在假日。要參觀生產過程，員工就得加班，並且還得穿著整齊、動作專業，以往邊工作邊說話的習慣都要「收」起來，員工反彈在所難免。再說，有些經營者無法接受下一代在快沒飯吃的情況下，還打算花大錢裝潢、設計觀光動線、培訓解說人員，而這些為品牌加分的經濟效果並不是立即可見的，於是兩代之間衝突不斷，也常見第二代因此被掃地出門，只好另立品牌的例子。臺灣的觀光工廠雖然尚未成熟，但當遊客置身在這些傳統工廠裡，除了觀光、學習外，彷彿也進入了時光隧道，重溫數十年前以「臺灣製造」創下經濟奇蹟的故事，並且藉著參觀和購買行為，和業者一同創造新一波的經濟奇蹟。從這個角度來看，也算得上是好事一樁。|未來的道路收費的方式可能和目前的制度大不相同。在GPS等無線定位技術問世後，我們便能精確地計算開車成本和道路價值，一個嶄新的交通觀念於是產生：讓駕駛人依據實際開車的里程數來支付道路費用。專家們相信，這樣的做法能有效改善塞車問題，以及降低意外事故。目前多數國家的道路費用是透過汽車牌照稅、燃料稅等等來徵收。駕駛人無論是使用擁擠或是空曠的道路，所支付的費用相同；一個月只開一次車的人所支付的費用，也跟每天開車的人一樣，說起來並不是很合理。近來荷蘭政府推動一項實驗，依照駕駛人實際開車的里程來收費，而且，流量越高的道路，收費也越高。實驗顯示，計畫實施後，有高達七成的駕駛人選擇在離峰時間上路、或避開擁擠的路段，有效改善市區交通。按里程收費對環保也有助益。在德國，大貨車的計費標準不只是里程，還包括了廢氣排放量，污染越嚴重的貨車得支付越高的里程費。按里程收費實施之後，高污染貨車的行駛次數便大幅減少。可惜這類計畫雖然有效，所費卻不貲。一家英國保險公司在客戶車上加裝記錄器，仔細記錄駕駛人的行車速度、距離及駕駛方式，再根據這些紀錄為不同客戶設定保險費。經常開車或習慣開快車的駕駛人，得多付一點兒保險金。儘管這個措施很有效，實施期間，保險公司的意外理賠因此少了30%，但由於記錄器過於昂貴，這項計畫到最後還是不了了之。|主計處報告指出，今年台灣的失業率跌破5%，但非典型就業人數卻逐年上升，今年達72.3萬人，創歷史新高。國內十五至廿四歲勞動人口中，非典型就業者約占25％，居各年齡層之冠，有年輕化跡象。大專以上就業者中，每一百人中約六人是非典型工作者，也呈上升態勢。所謂「非典型就業者」，是指企業為節省人力成本，聘僱非正式的員工，包括打工族、工讀生、臨時工、兼職人員等等。過去，台灣非典型就業的人口多半集中在中高齡、低學歷、二度就業等弱勢族群，然而近年來，非典型就業人口的年齡層卻不斷下降。美國《商業周刊》指出，後金融海嘯時代來臨，以臨時工作人員取代正職的作法在美國企業蔚為風尚，先前歷經大裁員的企業尤其熱中此道，不願釋出正式職缺。在此潮流下受害最深者，莫過於剛從學校畢業、找尋人生第一份工作的新鮮人。最近十年，亞洲國家的「非典型僱用潮」亦儼然成形。在日本，非典型就業人口於1990年占總就業人數的20％，2007年已升至34％；韓國2008年突破44％後，2009年上揚至50％左右。台灣也難逃此趨勢，非典型就業人數呈現逐年遞增的情況。報告也指出，今年營造業的非典型勞工為12.7萬人，約占總員工數的16％，不論是人數或比例均拔得頭籌。這是因為營造業以勞力為主的職缺多、替代性高，業者愈來愈傾向僱用臨時、短期工的緣故。